Рассмотрим крупный дизельный судовой двигатель.
Это большой двигатель, приводящий в движение большой корабль.
Если такой двигатель выйдет из строя, мы узнаем об этом на первых страницах утренних газет. В крышке каждого цилиндра такого двигателя находится управляющая система цилиндра, состоящая из трех компьютеров.
Каждая система управления цилиндром соединена с системой управления двигателем (еще три компьютера) посредством двух независимых сетей.
Кроме того, система управления двигателем связана с центром управления. в котором механики могут отдавать двигателю команды с помощью специализированной системы графического интерфейса. Всю эту систему можно контролировать дистанционно с помощью радиосигналов (через спутники) из центра управления морским движением.
Так что же, с точки зрения программиста, особенного в программах, выполняемых такими компьютерами? Обобщим вопрос: какие проблемы, не беспокоящие нас в "обычных" программах, выходят на первый план в разнообразных встроенных системах?